Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/065/VoiceMan_06500/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001230_DURANTE<tab>You would not wish to become a monster, preying upon those who've fought to protect. But neither can I bring myself to kill you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001230_DURANTE<tab>……魔物となって人を脅かすことを、お前は望まないだろう。 だが、俺にはお前を殺せない、殺せるわけがない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001240_DURANTE<tab>So rest easy, my friend, and entrust your legacy to me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001240_DURANTE<tab>果てない眠りの中で、どうか信じていてくれ。 俺が救済を成し遂げることを……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001250_DURANTE<tab>You will never die, this I swear.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001250_DURANTE<tab>……英雄ゴルベーザは、決して死なぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001260_DURANTE<tab>Through me your name shall live on, as the hero who saves the world!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001260_DURANTE<tab>これからは、俺がその名を継ぎ、 世界を救うために戦い続けよう……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001270_YSHTOLA<tab>We've been released from the memory, 'twould seem.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001270_YSHTOLA<tab>どうやら、記憶から解放されたようね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001280_MYSTERIOUSPERSON<tab>If Golbez was the one sealed in this memoria...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001280_MYSTERIOUSPERSON<tab>このメモリアは、英雄ゴルベーザが封印されたものだった。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001290_MYSTERIOUSPERSON<tab>Then the one we've been fighting is...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001290_MYSTERIOUSPERSON<tab>だったら、これまで私たちが戦っていた相手は……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001300_BLACKKNIGHT<tab>No more than an impostor playing at hero.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001300_BLACKKNIGHT<tab>そうだ。 英雄を騙る紛い物に過ぎん……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001310_VARSHAHNBIG<tab>Durante, I presume.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001310_VARSHAHNBIG<tab>ゴルベーザ……！ いや、真の名は、ドゥランテと言ったか。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001320_BLACKKNIGHT<tab>A name long since lost to time. History shall remember only Golbez.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001320_BLACKKNIGHT<tab>もはや忘れ去られた名だ。 未来に残るのは、ただゴルベーザの名前のみよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001330_BLACKKNIGHT<tab>Come what may, I shall deliver the world its salvation, and I will not suffer you to interfere.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001330_BLACKKNIGHT<tab>……して、どうする？ 私が私であるかぎり、目指すのはこの世界の救済。 お前たちがゼロムスの邪魔をするならば、通すことはできぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001340_MYSTERIOUSPERSON<tab>You seek to free all souls from the purgatory of undeath. And to that end, you would invade another world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001340_MYSTERIOUSPERSON<tab>ルビカンテが言っていた。 すべての命に、終わりという名の救済を与える…… そのためにお前は異世界へ侵攻するのだと。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001350_MYSTERIOUSPERSON<tab>While I cannot condone your methods, I understand your motive full well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001350_MYSTERIOUSPERSON<tab>そんなやり方は、ちっとも気に食わない。 ……が、そこに「世界を救いたい」という願いがあるのは、 間違いないように思う。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001360_MYSTERIOUSPERSON<tab>For I'm driven by the same. I too wish to save our world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001360_MYSTERIOUSPERSON<tab>私にもあるんだ、同じ願いが。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001370_MYSTERIOUSPERSON<tab>I too once thought I had to bear the burden by myself. That I had no choice but to walk my path alone. But I was wrong. We may yet strive together towards our shared goal, if you would reconsider your course.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001370_MYSTERIOUSPERSON<tab>だったら、ともに目指すこともできるんじゃないか？ 先に断ったのは私の方だが……今度こそは。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001380_BLACKKNIGHT<tab>[CONDESCENDING CHUCKLE] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001380_BLACKKNIGHT<tab>フフフ……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001390_BLACKKNIGHT<tab>If you possessed power which transcended that of Zeromus, then perhaps I would.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001390_BLACKKNIGHT<tab>お前は有しているのか？ ゼロムス以上の、大きな力を！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001400_BLACKKNIGHT<tab>But you do not. No, you are but another voidsent, like me. And what is a candle before the sun?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001400_BLACKKNIGHT<tab>でなければ、私とお前が手を組んだとて、 所詮はちっぽけな妖異2匹……どうして世界が救えようか！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001410_MYSTERIOUSPERSON<tab>Perhaps we aren't all-powerful and cannot effect great change in an instant. Even so...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001410_MYSTERIOUSPERSON<tab>確かに、いきなり大それたことはできないだろう。 だが……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001420_BLACKKNIGHT<tab>Great change is what we need! Aught less has no meaning!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001420_BLACKKNIGHT<tab>その大それたことを為さねばならないのだッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001430_BLACKKNIGHT<tab>Having glimpsed our past, you should understand as well as any.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001430_BLACKKNIGHT<tab>覗いたのだろう、「ゴルベーザ」の過去を。 ならばわかるはずだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001440_BLACKKNIGHT<tab>As Golbez, I dedicated myself to ending the Contramemoria. I fought the corrupted memoriates, and attempted to redeem those twisted by their power.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001440_BLACKKNIGHT<tab>その名を継いだ私は、メモリア戦争を止めるため奔走した。 闇のメモリア使いたちを倒し、 魔物と化した人々を戻す方法を探し求めた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001450_BLACKKNIGHT<tab>Yet try as I might, I was powerless to make any meaningful change. 'Twas then, when I was floundering in despair, that she appeared─the Ascian Igeyorhm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001450_BLACKKNIGHT<tab>そしてついに出会ったのだ。 災いの根源を断つ方法を知るという者…… アシエン・イゲオルムに。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001460_BLACKKNIGHT<tab>Claiming to know how to excise the source of our woes, she showed me to the moon, where the servant of Light abided. 'Twas he and his ilk who had granted men unnatural powers, she said, and now prolonged the war.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001460_BLACKKNIGHT<tab>彼女は私を月へ導き、そこに潜む光の使徒を討てといった。 人々に異能を与えているのも、戦争が長く停滞しているのも、 すべて奴らの仕業なのだと……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001470_BLACKKNIGHT<tab>Believing her every word, I struck him down...and caused Darkness to engulf the world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001470_BLACKKNIGHT<tab>信じた私は、使徒を討ち倒した。 すると闇が溢れだし……世界を呑み込みはじめたのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001480_MYSTERIOUSPERSON<tab>What!? Then it was you who...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001480_MYSTERIOUSPERSON<tab>闇の氾濫……！ じゃあ、お前が……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001490_YSHTOLA<tab>As Emet-Selch once told us, the Thirteenth was the Ascians' first attempt at a Rejoining, before they fully understood the mechanisms at play.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001490_YSHTOLA<tab>第十三世界は、最初に統合が試みられた。 そのときはまだ方法も確立されていなかったと、 エメトセルクが言っていたわ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001500_YSHTOLA<tab>They failed because they sought only to awaken the sundered Zodiark without instigating a calamity in the Source. The Darkness they unleashed had nowhere else to go...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001500_YSHTOLA<tab>原初世界で霊災を起こすことなく、 分割されていたゾディアークの覚醒だけを進めた結果…… 行き場を失った闇の力が、氾濫してしまったのね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001510_BLACKKNIGHT<tab>Having left a ruin of our world, the Ascian fled. I was a fool to trust them. To trust in others.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001510_BLACKKNIGHT<tab>アシエンは何もかも見捨てて逃げ出した。 騙されていた……他人を信じた私が愚かだったのだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001520_BLACKKNIGHT<tab>Since that day, I have sought the means to undo my mistake. The world may be beyond saving, but I would at least restore the great flow.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001520_BLACKKNIGHT<tab>以来ただひとりで、善き世界を…… 命の巡りを取り戻すための力を探し求めてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001530_BLACKKNIGHT<tab>The dragon was an extraordinary windfall. A veritable font of aether that expedited my endeavors time and again.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001530_BLACKKNIGHT<tab>竜を虜としたことは、大いなる前進だったぞ。 強大なエーテルの塊として、幾度となく役立ってくれた。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001540_BLACKKNIGHT<tab>But it wasn't enough to achieve my objective. Far from it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001540_BLACKKNIGHT<tab>だが、足りぬ。 すべてを救うには、到底足りぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001550_BLACKKNIGHT<tab>For an eternity, I had to bide my time. But the day finally came when I acquired the power I sought.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001550_BLACKKNIGHT<tab>私は長きにわたり、雌伏して時を待った。 そしてやっと、やっと待望の力を掴んだのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001560_BLACKKNIGHT<tab>Aye, the remnants of the Ascians' god sealed within the moon suddenly dispersed into aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001560_BLACKKNIGHT<tab>すなわち、月に眠りし闇の権化の<var 4A ((骸)) ((むくろ)) /var>…… アシエンすら引き揚げるに能わなかったそれが、 エーテルへと還ったのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001570_BLACKKNIGHT<tab>With that aether, Zeromus could be conceived. And driven by the dragon's longing for home, it shall soon arise to destroy the barrier between worlds.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001570_BLACKKNIGHT<tab>そこより生まれ出でし大妖異ゼロムスは、間もなく覚醒する。 溶けあった竜の魂が望むまま、愛しき故郷へ帰らんと、 世界の壁を打ち砕くだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001580_BLACKKNIGHT<tab>Thus will the way open to the promised land, and the death we have been too long denied.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001580_BLACKKNIGHT<tab>あらゆるヴォイドの命が、隣り合う異界へと辿りつくぞ。 戦争で穢れ、異形となって堕ちた魂が、 ついに死して新生を果たす……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001590_BLACKKNIGHT<tab>Thus will I, Golbez, bring salvation to all!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001590_BLACKKNIGHT<tab>かくて救済は為されるのだ！ この、ゴルベーザの導きによって……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001600_MYSTERIOUSPERSON<tab>So that is all you have left...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001600_MYSTERIOUSPERSON<tab>……お前にはもう、それしかないんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001610_BLACKKNIGHT<tab>Say what you will. You cannot stop Zeromus's awakening.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001610_BLACKKNIGHT<tab>何とでも言うがいい。 じき、ゼロムスの目覚めだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001620_ESTINIEN<tab>We're going after him, aren't we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001620_ESTINIEN<tab>さてどうする、追いかけるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001630_MYSTERIOUSPERSON<tab>Aye. That's why we came, after all. And besides...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001630_MYSTERIOUSPERSON<tab>当然だ、そのために来たんだからな。 それに……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001640_MYSTERIOUSPERSON<tab>When someone believes in you, it makes you want to believe in them. In others and yourself. Jullus was right about that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001640_MYSTERIOUSPERSON<tab>信頼は伝播すると、ユルスが言っていただろう。 お前たちから受け取ったものを、私で止めてはおけない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001650_BLACKKNIGHT<tab>I had hoped to bear witness to the moment our salvation is realized...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001650_BLACKKNIGHT<tab>できることなら、救済が果たされる瞬間を見届けたかったが……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001660_BLACKKNIGHT<tab>But nothing must be left to chance. I will stop you here no matter the cost!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001660_BLACKKNIGHT<tab>万が一にも失敗は許されぬ。 ここで貴様らを足止めさせてもらおう！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001670_BLACKKNIGHT<tab>[SPELLCASTING EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001670_BLACKKNIGHT<tab>むぅんッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001680_ESTINIEN<tab>[JUMP EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001680_ESTINIEN<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001690_MYSTERIOUSPERSON<tab>[ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001690_MYSTERIOUSPERSON<tab>ハァッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001710_BLACKKNIGHT<tab>Wounded as I am, I knew that I would be hard-pressed to fight you on equal terms.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001710_BLACKKNIGHT<tab>なに、すでに敗北を喫した身……。 その傷も治りきらぬ状態で、勝てるとは思っておらぬ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001720_BLACKKNIGHT<tab>And so I lured you to this place, where the advantage is mine!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001720_BLACKKNIGHT<tab>だからこうして、この場所まで貴様らを誘い込んだのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001730_ESTINIEN<tab>The archfiends live!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001730_ESTINIEN<tab>四天王が……復活したのか！？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001740_MYSTERIOUSPERSON<tab>Impossible. Scarmiglione and Barbariccia were sealed in memoria, while Cagnazzo and Rubicante died in the Source...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001740_MYSTERIOUSPERSON<tab>有り得ない。 スカルミリョーネとバルバリシアはメモリアに封じられ、 カイナッツォとルビカンテは原初世界で死んだんだぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001750_YSHTOLA<tab>You are not wrong. They are not the true archfiends, but shades born of their residual aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001750_YSHTOLA<tab>私の眼には、とても本物の四天王には視えないわ。 石柱に宿っていたエーテルの残滓を掻き集めて作った、 影といったところかしら……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001760_VARSHAHNBIG<tab>If they are shades, then their strength will pale in comparison. Even should they fight as one, we may yet prevail.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001760_VARSHAHNBIG<tab>ならば本物ほどの力はあるまい。 一斉であろうが、私たちなら倒せる！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001770_MYSTERIOUSPERSON<tab>We'll tend to the archfiends. Go and put an end to Zeromus.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001770_MYSTERIOUSPERSON<tab>……お前は奥へ進み、ゼロムスを止めろ。 ここは私たちで引き受ける。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001780_BLACKKNIGHT<tab>You'll do no such thing!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001780_BLACKKNIGHT<tab>ぬかせッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001790_VARSHAHNBIG<tab>Go! We'll join you as soon as we can!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001790_VARSHAHNBIG<tab>行けッ！ あとで必ず追いつく！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001800_MYSTERIOUSPERSON<tab>[CHARGING TOWARD GOLBEZ EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001800_MYSTERIOUSPERSON<tab>でやっ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001820_BLACKKNIGHT<tab>It is too late. Zeromus <var 1A 02 /var>will<var 1A 01 /var> awaken, and it shall devour any who come between it and its desire. Your companion is no exception.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001820_BLACKKNIGHT<tab>もはやゼロムスの覚醒は止められぬ。 目覚めれば、己を妨げる者を容赦なく喰らうだろう…… 奴がどれだけの猛者であれな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001830_YSHTOLA<tab>I wouldn't be so sure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001830_YSHTOLA<tab>あら、それはどうかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001840_YSHTOLA<tab>Time and again, <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> has faced insurmountable odds.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001840_YSHTOLA<tab>あの人は、これまでだって、 何度も絶望的な戦いを経験しているわ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001850_ESTINIEN<tab>But no matter how hopeless things seemed, <var 08 E905 ((she's)) ((he's)) /var> never given up the fight.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001850_ESTINIEN<tab>だが決して諦めず、あいつは戦い抜いてきた！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001860_VARSHAHNBIG<tab>[KNOCKING BACK ENEMY EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001860_VARSHAHNBIG<tab>りゃっ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001870_VARSHAHNBIG<tab>So long as he has strength of will to forge on, then so too shall we!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001870_VARSHAHNBIG<tab>前へ進み、護り抜かんとする覚悟があるかぎり、 彼は……私たちも、決してここで倒れはしない！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001880_VARSHAHNBIG<tab>So long as she has strength of will to forge on, then so too shall we!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001880_VARSHAHNBIG<tab>前へ進み、護り抜かんとする覚悟があるかぎり、 彼女は……私たちも、決してここで倒れはしない！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001890_MYSTERIOUSPERSON<tab>For we believe in <var 08 E905 ((her)) ((him)) /var>, and <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> believes in us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001890_MYSTERIOUSPERSON<tab>どんなに強大な妖異が相手であろうと、 あいつなら討ち倒せると、私たちは信じている。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001900_MYSTERIOUSPERSON<tab>And together, our Light can pierce blackest Darkness!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001900_MYSTERIOUSPERSON<tab>だから私も、あいつの…… 友の信頼に応えてみせよう！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001910_MYSTERIOUSPERSON<tab>[CHARGING ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001910_MYSTERIOUSPERSON<tab>ハアアァ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001920_BLACKKNIGHT<tab>[CHARGING ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001920_BLACKKNIGHT<tab>うおおぉぉ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001930_ZEROMUS<tab>What is this Darkness, cold and all-consuming? Where am I?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001930_ZEROMUS<tab>(-？？？？-)暗くて寒い……完全なる闇…… ここはどこなの……？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001940_ZEROMUS<tab>I must return to my world... To my home, where my kin await...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001940_ZEROMUS<tab>帰りたい…… 兄弟たちが待つ、あの世界に……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001950_ZEROMUS<tab>Yes, I must return. I return. And none shall stand in my way!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001950_ZEROMUS<tab>そう……帰る……帰るんだわ…… 誰にも、何にも、邪魔をさせるものか……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_Q3_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>Release Azdaja!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A3_000_001_NONE_VOICE<tab>アジュダヤを返してもらう！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>I can't let you destroy the barrier between worlds!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A3_000_002_NONE_VOICE<tab>次元の壁は、壊させない！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001960_ZEROMUS<tab>Begone from my sight!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001960_ZEROMUS<tab>私の邪魔を、するなッ！！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001980_ZEROMUS<tab>Graaaaaah! [Report if displayed.]
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001980_ZEROMUS<tab>アアアアア！！！（咆哮）

source: TEXT_VOICEMAN_06500_001990_ZEROMUS<tab>I shall not perish... So long as they await my return, I shall endure...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_001990_ZEROMUS<tab>私は、滅びぬ…… 帰りを待つ者が、いるかぎり……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002000_ESTINIEN<tab>[SWINGING LANCE EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002000_ESTINIEN<tab>ハッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002010_ESTINIEN<tab>Are you all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002010_ESTINIEN<tab>無事か、相棒！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002020_VARSHAHNBIG<tab> [ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002020_VARSHAHNBIG<tab>セイッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002040_BLACKKNIGHT<tab>Like all voidsent, Zeromus cannot be killed. Sealing it in memoria is the only way.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002040_BLACKKNIGHT<tab>幾度倒そうがゼロムスは復活する。 力を削ぎ、メモリアに封じるのだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002070_BLACKKNIGHT<tab>Ah, that it should come to this...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002070_BLACKKNIGHT<tab>口惜しい……。 何もかもが、口惜しくてたまらぬわ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002080_BLACKKNIGHT<tab>I failed my dear friend. Fell for the Ascians' ploy and unleashed the Darkness.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002080_BLACKKNIGHT<tab>闇に呑まれた友を、救えなかったこと。 アシエンの甘言に騙され、闇の氾濫を起こしたこと……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002090_BLACKKNIGHT<tab>And after an eternity of waiting, I find myself on my knees...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002090_BLACKKNIGHT<tab>長い年月、ただ待つしかなかったこと。 今、こうしてお前たちに後れを取っていること……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002100_BLACKKNIGHT<tab>How disappointed must you be in me. In the foolishness and futility of it all...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002100_BLACKKNIGHT<tab>振り返れば、俺にできたことなど、 ひとつとしてなかったようにさえ思う。 メモリアの中のあいつも、とうに愛想を尽かしただろうよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002110_BLACKKNIGHT<tab>[STRUGGLING TO STAND EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002110_BLACKKNIGHT<tab>ぐううっ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002120_BLACKKNIGHT<tab>No... I will not let it be for naught. I will not allow you to pass. I will triumph in my crusade!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002120_BLACKKNIGHT<tab>それでも……それだからこそ、この聖戦は制してみせる。 お前たちを、決して合流させはしない……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002130_MYSTERIOUSPERSON<tab>There is no triumph to be found in this madness.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002130_MYSTERIOUSPERSON<tab>悪いが、お前じゃ私たちには勝てない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002140_MYSTERIOUSPERSON<tab>Even if the veil were to be unraveled, it would not undo what Darkness has done to the world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002140_MYSTERIOUSPERSON<tab>仮に世界を救えても、闇の氾濫が帳消しになるものか。 何ひとつとして、完璧に元に戻りはしまい……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002150_MYSTERIOUSPERSON<tab>Nor would it bring Golbez back. From his slumber, you know there is no return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002150_MYSTERIOUSPERSON<tab>本物のゴルベーザとて、もう二度と…… 永遠に覚めない眠りは、死と変わらないだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002160_MYSTERIOUSPERSON<tab>You're weak and imperfect. You know it in your heart. In spite of this, do you truly believe that you can save everyone? Are you sure you will not fail?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002160_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前の感じているとおり、お前は無力で間違いだらけだ。 そんな奴が大きな力を振り回して、救済が為せるのか？ また失敗しないと、どうして言い切れる？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002170_MYSTERIOUSPERSON<tab>I'm no better. Weak and imperfect and plagued by doubt. Which is why I need friends to walk beside me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002170_MYSTERIOUSPERSON<tab>……私も同じだよ。 だから、ともに歩んでくれる仲間が必要なんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002180_BLACKKNIGHT<tab>Light...? But how?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002180_BLACKKNIGHT<tab>光……？ 妖異であるお前が、なぜ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002190_MYSTERIOUSPERSON<tab>This is proof that I believe in others, and they in turn believe in me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002190_MYSTERIOUSPERSON<tab>これは、私が<var 4A ((他人)) ((ひと)) /var>を信じた証。 相手がそれに応えてくれて、闇の中に光が差した。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002200_MYSTERIOUSPERSON<tab>A light that illuminates the way in darkest despair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002200_MYSTERIOUSPERSON<tab>暗く果てしない絶望の中を往くとき、 この光が……結んだ繋がりが力をくれる。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002210_MYSTERIOUSPERSON<tab>Be it in a ruined city locked in ice or a world drowning in Light, it was with faith in one another that life endured. I see it clearly now.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002210_MYSTERIOUSPERSON<tab>凍てつく瓦礫の都でも、強すぎる光に呑まれた世界でも、 命はそうして互いに助け合いながら、前へと進んでいたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002220_BLACKKNIGHT<tab>You think we are capable of the same?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002220_BLACKKNIGHT<tab>お前は、それが我々の世界でもできると……？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002230_MYSTERIOUSPERSON<tab>It won't be easy. Having lived too long as voidsent, we've forgotten how to trust.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002230_MYSTERIOUSPERSON<tab>簡単ではないだろうな。 なにせ皆、妖異として長く生きすぎた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002240_MYSTERIOUSPERSON<tab>But one thing is certain: if Zeromus succeeds and everyone dies, we'll never have the chance to try.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002240_MYSTERIOUSPERSON<tab>ただ、ひとつだけ確かなのは、 ゼロムスの侵攻が果たされて全員死ねば、 可能性は皆無になるということだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002250_MYSTERIOUSPERSON<tab>You asked me to join hands with you once, and I refused. I cannot take back that mistake, but I can extend to you the same offer. We can be better than we have been.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002250_MYSTERIOUSPERSON<tab>そうなるより…… 私は、お前みたいに運命を変えようとしてる奴を見つけて、 手を取り合いたいと思うよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002260_BLACKKNIGHT<tab>[SHOCKED GASP, REMEMBERING SOMETHING] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002260_BLACKKNIGHT<tab>ハッ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002270_BLACKKNIGHT<tab>Of course. You were the memoriate we met all those years ago...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002270_BLACKKNIGHT<tab>ああ……そうか…… お前、あのときのメモリア使いか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002280_BLACKKNIGHT<tab>[BITTER LAUGHTER] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002280_BLACKKNIGHT<tab>フフ……フフフフ……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002290_BLACKKNIGHT<tab>Yes, I remember now. We hoped you would join us in our quest to end the Contramemoria.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002290_BLACKKNIGHT<tab>思い出した。 お前にこっぴどく断られたあと、ゴルベーザが言っていたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002300_BLACKKNIGHT<tab>But you rejected us outright.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002300_BLACKKNIGHT<tab>平和のためにメモリアの力を使う者は、もう少ない。 彼女とも、手を取り合えるとよかったのだが……とな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002310_BLACKKNIGHT<tab>It left both of us discouraged─Golbez most of all. “If we could but overcome the fear that has shaped and divided us, we could change everything.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002310_BLACKKNIGHT<tab>心底気落ちした様子だった……そういう男だったんだ…… 本当に、力を合わせれば世界を変えられると思っていた。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002320_BLACKKNIGHT<tab>Even in the midst of that terrible war, he never stopped believing in others. Not even at the end...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002320_BLACKKNIGHT<tab>あんな戦争の中でも、俺や周りを、 いつだって信じてくれていたんだよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002330_MYSTERIOUSPERSON<tab>You're Golbez now. If you would live up to his name, then you must trust in people as he did.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002330_MYSTERIOUSPERSON<tab>今はお前が「ゴルベーザ」だろう？ なら、その在り方も、恐れず継いでみたらどうだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002340_VARSHAHNBIG<tab>I cannot forgive what you have done to my sister. But she may yet be saved.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002340_VARSHAHNBIG<tab>……お前がアジュダヤにしたことは忘れない。 だが、そもそも私たちは、 彼女を助け出すことを諦めていないのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002350_VARSHAHNBIG<tab>If you can help us see her safely home and protect the Source, then...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002350_VARSHAHNBIG<tab>それが果たされ、原初世界の平穏も護られたならば……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002360_YSHTOLA<tab>As Zero's friends, we should gladly share what knowledge we have to help you restore the void.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002360_YSHTOLA<tab>ゼロの仲間として、知恵を貸すわ。 ヴォイドを再生するために役立つ話も、 それなりにできるはずよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002370_BLACKKNIGHT<tab>You truly believe the world of old can be ours again?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002370_BLACKKNIGHT<tab>……まだ、間に合うのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002380_MYSTERIOUSPERSON<tab>I do. So long as we work together.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002380_MYSTERIOUSPERSON<tab>力を合わせれば、きっとな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002390_MYSTERIOUSPERSON<tab>We will disperse Zeromus's essence once more. The instant we do, you must call to Azdaja.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002390_MYSTERIOUSPERSON<tab>私たちが、もう一度ゼロムスを霧散させる。 魂が露わになるその瞬間を狙って、アジュダヤを呼べ……！
